Günaydın.
Sen de kimsin?
Nona. Ya sen?
Ben...
Ha?
Sorun değil.
Bir adın yok.
Bu arada, nereye gidiyoruz?
15. kata.
Bu taraftan.
Clavis!
Beklettiğim için çok özür dilerim.
Geç kaldın.
Gelecekte daha dikkatli olacağım. Bugün nereye?
Decim'in yerine.
Tamam!
Oh, merhaba.
Selam.
Sonra görüşürüz!
Bayan Nona, teşekkürler.
Quindecim'e hoş geldiniz.
Ben barmen Decim.
Tanıştığıma memnun oldum. Şey, burası ne--
Burası ölenlerin geldiği yer.
Ölenler mi? Yani ölüler?
Evet. Buraya iki ölü gelecek.
Onlara hayatlarını riske atacakları bir oyun oynatacağız.
Hı-hı...
Ölenler hakkında, yaşam anılarına
ve bu süreçte gösterdikleri insanlık derecesine göre hüküm veriyoruz.
Bizler hakemleriz.
Hakemler?
Vay canına, bu seni şaşırtmış gibi görünüyor.
Neyse, ölenler gelmeden önce,
misafirlerimizin anıları derlenip hakemlere gönderiliyor.
Derleniyor mu?
Evet. Bir nevi büyü gibi.
Bir çeşit görüntüler karmaşası. Anladın mı?
Aşağı yukarı.
Şey, ben--
Bir saniye.
Quin, hazırız.
Tamam, anıları gönderiyorum.
Şimdi performans daha hızlı ilerlemeli. Decim, buyurur musun?
Pekâlâ.
Bu taraftan.
Affedersiniz!
Hmm?
Burada ne yapıyorum ben?
Ah, özür dilerim. Unuttum.
Sen bir asistanısın.
İçeri gel.
Bunlar kukla. Decim'in hobisi. Onlara aldırma.
İğrençler.
Berbat bir hobi, değil mi?
Şu anda, diğer tarafta,
Decim misafirlerimizi bir oyun oynamaya ikna ediyor.
Diğer tarafta mı?
Evet. Gözleriniz önde.
Ve hiç kıpırdamadan oturun, tamam mı?
Bu seferki başrol oyuncularımız şu ikisi—
Takashi ve Machiko.
Yeni evli ve yeni ölmüş.
"Ölüm Tersi"
O ikisi ölü mü?
Ölüm şoku, insanların öldüklerini bile unutmalarına neden olur.
Bu yüzden bunu fark etmeleri iyi olmaz.
Neden?
Eğer öldüklerini bilselerdi,
hayatlarını riske attıkları bir oyunu neden oynasınlar ki?
Ama hayatını bir oyuna riske atmak bile sanki...
Evet. Normalde yapmazlar. İşte bu yüzden onları yönlendirmemiz gerekiyor.
Ha?
Oyunu oynamazlarsa ölebileceklerini düşünmelerini sağlıyoruz.
Mevcut durum bu.
Onları korkutma sürecinde mi?
Aynen öyle. O yüzden kıpırdama.
Şimdilik onun dediğini yapalım.
Karşı çıkarsak ne yapacağı belli olmaz.
Yönlendirme başarılı.
Bu kadar ileri gitmenize gerek var mı?
Verdikteleri için bu gerekli.
Tecrübelerimize göre, aşırı koşullar yaratmanın en iyi yolu,
insanların bir yarış uğruna hayatlarını riske atmalarıdır.
Aşırı koşullar mı?
Oyun sırasında ortaya çıkan aşırı gerilim hali.
Daha çok zihinsel olarak.
Tamam, bir sonraki aşamaya geçelim.
Bekle.
Ne oldu?
Verdiktin aşırı koşullar gerektirdiğini söylediğinde...
İnsanları sadece anılarına göre yargılayamayız.
Ruhlarının en karanlık köşelerinden mümkün olduğunca çok şey ortaya çıkardıklarında,
hakemler bunların hepsini değerlendirir. İşte o zaman ilk kararımızı veririz.
Ruhlarının en karanlık köşeleri mi?
Hâlâ ikna olmadın mı?
İnsanların en ilkel duygusunun ne olduğunu biliyor musun?
Pek sayılmaz.
Korku.
Buradaki mankenler giyinik.
Bunu dikkate alma. Onun yerine, aşağıya bak.
Oyun dart mı?
Evet, bu sefer öyle.
Machiko!
--Ha? Ne oldu?
--Bu mümkün olamaz!
Bu oyun acı içeriyor.
Ha?
Omuz hedefini vurdu, bu yüzden Machiko'nun omzu ağrımaya başladı.
Bu da ne?
Canım!
Gerçekten acıyor mu?!
Bu sefer, sanırım ciğerlerdi.
Oyun, her birinin vücutlarındaki organlara bağlı hedeflere
yedişer dart atması üzerine.
Sanki birbirlerini bıçaklıyorlarmış gibi.
Bu çok ileri gitti.
Yakında alışırsın.
Ah, anladım. Sadece ıskalayabilirler.
Decim onlara bundan bahsetti. Peki ne yapacaklar?
Ha?
Skorlar.
Eğer böyle kaçırmaya devam ederlerse,
Machiko kazanacak.
Bu iyi, değil mi?
Belki senin bulunduğun yerden öyle görünüyor.
Ama oynayanlar için değil.
Kaybederlerse, öldürülebileceklerini düşünüyorlar.
Ama kimse hiçbir zaman--
Haklısın. Kimse böyle bir şey söylemedi.
Yine de, düşünüyorlar...
"Ya kaybedersem ne olur?"
Kimse tehlikeli bir yola girmek istemez.
Sonuçta, korkutucu.
Ah, hayır!
Üzgünüm, Machiko! Elim kaydı!
Tahmin etmiştim.
Bilerek mi yaptın?
Tüm anlayabildiğimiz, onların anılarının
kaleydoskopundan geliyor.
Şu anda ne düşündüklerini yalnızca tahmin edebiliyoruz.
Yani bir önsezi mi?
Şey, öyle diyebilirsin,
ama bir yargıya varmak için deneyim ve gözlem gerekiyor.
Gözlerim!
İnsanlar büyüleyici.
Gördüğüm bunca şeyden sonra bile,
zihnin nasıl çalıştığına dair hâlâ bilmediğim çok şey var.
Bu arada, ölüm şekillerine gelince...
Balayları sırasında bir kazada öldüler,
çünkü Takashi, Machiko'yu sadakatsizlikle suçlamıştı.
Bu çok korkunç...
Çocuğun...
Neden bir şey söylemedin?
Sana gezimiz sırasında sürpriz yapmayı planlıyordum.
Hâlâ kimseye söylemedim. İlk senin haberin olsun istedim.
Öyle mi?
Teşekkür ederim, Machiko.
Sonunda, baba olacağım.
Anıları geri geliyor.
Ha?
Oyun sırasında hafızaları uyarılıyor şekilde ayarlandı.
Ne hatırlayacaklarını bilmiyoruz,
ama bu anılar ölümleriyle ilgili.
Ölüm şokundan unutmuşlardı.
bu yüzden onları zorla ortaya çıkarıyoruz.
Tebrikler.
Bay Machiko kazandı.
Oyun burada sona ermiştir.
İkiniz de lütfen bu tarafa geçin.
Bir dakika!
Lütfen, bir dakika bekleyin! Sadece bir tane daha!
Hiçbir faydası yok!
Ne?!
Bunların hiçbiri... artık işe yaramaz.
Machiko...
Söyle bana, biz... artık ölüyüz, değil mi?
Evet. İkiniz de çoktan
öteki dünyaya geçtiniz. Ölümlerinin ardından,
insanlar ya Cennet'e ya da Cehennem'e gönderilir.
Cennet ya da Cehennem?
İnsanların bunu hayal etmesi kolay olduğu için,
biz de böyle adlandırıyoruz.
Daha doğrusu, reenkarnasyon ve hiçlik arasında ayrılırlar.
Reenkarnasyon ve hiçlik?
Eğer reenkarnasyon olursa, ruhları
başka bir insana geçer.
Eğer hiçliğe gönderilirlerse, ruhları kaybolur,
ve derin bir karanlığa gömülürler.
Ruhlarının gideceği yer belirlenirken
yargılanırlar...
Evet. Bir hakemin görevi de budur.
İşte bu, ruhun yargılanmasıdır.
Bu benim çocuğum değil!
O zaman sence kimin çocuğu bu?
Tabii ki başkasının!
Takashi...
Sana söz veriyorum...
...seni mutlu bir kadın yapacağım.
Benimle evlenmeni istiyorum.
Evet. En içten şekilde kabul ediyorum.
Bu konuda haklısın.
Bak, sevdiğim başka biri var.
Yani, olması gerekiyor, değil mi?
Sence sana kim aşık olur ki?
Sen nesin, beyin hasarlı mı?!
Tabii ki senin paranın peşindeydim!
Yani... gerçekten hepsini uydurmuşsun?!
Tabii ki hepsi yalandı!
Yani, senin çocuğun mu?!
Seni alçak karı!
Tamam, hadi git.
İyi iş çıkardın.
Çok teşekkür ederim.
Ne düşündün?
Hmm... Berbattı.
Yakında alışırsın.
Her biri nereye gitti?
Takashi'nin ruhu yeniden doğuş için gönderildi,
Machiko'nunki ise hiçliğe, değil mi?
Evet.
Anlıyorum...
Şey...
Sana sormak istediğim bir şey var.
Yani kısacası, Machiko Hanım'ın başka biri varmış.
Evet.
İkna olmamış görünüyorsun.
Eminim bu bir kerelik bir şey olabilir, değil mi?
Neden böyle düşünüyorsun?
Bir önsezi.
Ve...?
Bu onu hep rahatsız etti...
Bence içindeki bebek Takashi'nindi.
Ama kendisi öyle olmadığını söyledi.
Machiko Hanım bunu söylerken çok üzgündü.
Bence yalan söylediği açık.
Yalan mı? Buna ne gerek vardı ki?
Bence Takashi Bey'i kurtarmak için kendi çocuğunu kullandı.
Kullanmak mı?
Kendi çocuğunu öldürdüğü haberinin verdiği acıyı,
biraz olsun hafifletmek için.
Onun kendisine kızması pahasına bile olsa.
Hepsi bir oyun muydu?
Eğer öyleyse, anlamı bu olurdu.
Bu anlaşılmaz bir şey.
Sonuçta, zaten ölüydüler.
Bence tam da ölü oldukları için.
Sadece tahmin edebiliyorum,
ama gerçekten ayrı yollara gideceklerini anladığında,
belki de kendi duygularına saygı duymak istemiştir.
Kendi duyguları mı?
Bunu nasıl anlamıyorsun?
Onun ona olan düşkünlüğünü!
Aşktan mı bahsediyorsun?
Öyleyse...
Şunu söylemeliyim ki,
Matchy gerçekten kazanmak için oynuyor.
--Matchy? Machiko'yu mı kastediyorlar?
--Ama şimdi söyleyince...
Eğer yanlış anlamasaydı,
o ikisi...
...mutlu bir hayat yaşayabilirdi.
Bayan Nona, alabilir miyim...
Herkes hata yapar.
Fakat insanların duyguları genellikle
rastgele şekillerde ifade bulur.
Sen bir hakemsin; onları öylece geçiştirme.
B-Ben çok üzgünüm.
Unutma.
Evet, hanımefendi.
Pekala, her zamanki gibi.
Çok iyi.
Bu senin her zamankin mi?
Ne? Bunlar güzel.
Her zamanki gibi harika!
Haklısın. Çok lezzetli.
Çok teşekkür ederim.
Decim'le içki ve ciddiyet söz konusu.
Bunlar dışında hiçbir kurtarıcı yanı yok.
İfadesiz ve hobisi manken yapmak.
Hı-hı, biliyorum.
Pekala, bundan sonrasını sen halledebilirsin.
Ha? Bana "asistan" diyorsun,
ama ne yapmam gerekiyor?
Hmm, şey, yaptığın şeyi yapmaya devam et.
Nasıl yaptı peki?
Fena değil, bence.
Ha?
Ne?
Onları yerin dibine sokmaman nadir bir durum.
Mutlu musun?
Matchy? Machiko'yu mu kastediyor?
Bu sadece basit bir yanlış anlama değildi.
O adam, başkalarına güvenemeyen
birisiydi.
Mutluluğu bulabilmesi mümkün değildi, değil mi?
Aslında, bu sözümü geri alıyorum.
Ha?
Onun daha gidecek yolu var.
Birlikte çalışmayı dört gözle bekliyorum.
Ben de.
Ayrıca, önceki için özür dilerim.
Ha?
Dolu dolu yaşayan insanlara
saygı duyarım.
Bu durumda yetersiz bir hakem oldum.
Ah. Bir şey daha...
Nedir?
Al.
Bana bir tane daha yapar mısın, lütfen?
Pekâlâ.
Hımm, anlıyorum.
Çok teşekkür ederim.
Bak, anlıyorum, tamam mı?
Sözleşme sadece üç aylık.
3. Bölüm: "Yuvarlanan Balad."